Empresses in the Palace—the Legend of Zhen Huan
Adapted from the novel by Liu Lian Zi
[contact translators] carsenwei@yahoo.com
[subtitles subscription] liberapay.com/ZHZSubbers
Theme: Unfortunate Love
Perturbed by the thoughts on my mind
no matter how hard I try to sever my love.
I could give away my crown for the beauty by my side,
but the wheel of fortune turns weals into woes,
and woes into weals.
No one is the master of their own destiny,
the vicissitudes throughout their life.
For the lovers of all time,
who can break the spell of romance?
I could give away my crown for the beauty by my side,
but the wheel of fortune turns weals into woes,
and woes into weals.
No one is the master of their own destiny,
the vicissitudes throughout their life.
For the lovers of all time,
who can break the spell of romance?
Who can break the spell of romance?
[contact translators] carsenwei@yahoo.com
[subtitles subscription] liberapay.com/ZHZSubbers
是她自己蠢
身子不适也不早说
莞嫔反复申述了
娘娘只是不信
本宫哪知道她是真是假
她一向巧言令色 专与本宫作对
怎么会
她不是已经三个多月了吗
胎像应该已经很稳了
才跪了半个时辰就流血了
太医说
血
那些血
当年本宫的孩子没了
地上也是那么一片血
娘娘
不管是哪个太医说
跪半个时辰不要紧的
您也不能真的让她跪那么久啊
这凡事不怕一万 只怕万一呀
你当时怎么就不劝
做什么事后诸葛
娘娘息怒
娘娘 您不要太生气
当心您的身子啊
娘娘
皇上和皇后的銮驾
已经在玄武门外了
这么快
碎玉轩那边有消息吗
孩子还在不在
太医都在碎玉轩
还没有消息
贵人 好贵人
娘娘
娘娘并不是存心要为难你的
如今娘娘受了惊吓 又生气
您快给娘娘想个办法才是啊
娘娘 不管莞嫔是否小产
皇上即刻回宫
便是已经知道来龙去脉了
娘娘为求自保
最好先服软 以免惹怒皇上
本宫凭什么服软
本宫又没有做错
娘娘是否做错真的要紧吗
要紧的是皇上怎么看
娘娘服软并非认错
而是做给皇上看
以平息皇上的怒气
本宫没做错
皇上回来自会查明真相的
是 皇上自是要查明真相的
可看见莞嫔那个样子
皇上只会查证
是谁让莞嫔出事的
不管莞嫔是否小产
龙颜大怒必是意料之中了
娘娘若还在意以后和皇上的恩情
不得不暂时低头啊
皇上 皇上
皇上
莞嫔怎么还没有醒
娘娘骤然小产 十分伤身
且在午日下跪暴晒
有中暑现象
还需要喂药下去
看看能不能清醒啊
朕来
扶起来
皇上知道
是十七爷救我们小主回来的吗
知道
皇上没说什么
没有 皇上一知道小主出了事
着急得不行
就立刻吩咐銮驾回宫了
十七爷在什么地方
太后有疾
王爷这会儿正在凝晖堂侍疾呢
那我先进去了
是非对错 皇上自会有定夺
用不着你在这儿瞪着本宫
眉姐姐
要算账且等往后
先去看甄姐姐要紧
咱们走
皇上 皇上万福金安
嬛嬛
你醒了
老天保佑 醒了就好
你已经睡了好几个时辰了
皇上
你回来了
嬛嬛
朕对不住你
皇上
孩子 孩子还在吗
咱们还会有孩子的
小主
皇上 我的孩子
皇上
我的孩子
我的孩子 小主
妹妹别哭了
妹妹伤心 皇上更伤心
御驾一听到消息就赶回来了
皇上
此刻还不是伤心的时候
莞嫔失子 并非天灾
而是人祸呀
贱人在哪里
启禀皇上
华贵妃脱簪戴罪
正跪候在碎玉轩门外
传她进来
嗻
娘娘 皇上传您进去呢
莞嫔的孩子保住了吗
娘娘 小心您的身子啊
皇上万福金安
臣妾有罪
今日莞嫔冲撞臣妾
臣妾本想略施小惩 以示告诫
并非有意害莞嫔小产
臣妾也不知为何会这样
还望皇上
饶恕臣妾无知之罪
你无知
莞嫔有孕三个月
你不知道吗
皇上 皇上
贵妃娘娘说
她正是因为知道莞嫔有孕三个月
胎像稳固 才让她跪的
臣妾无知
臣妾今日是被气昏了头
想着跪上半个时辰应该不打紧
你这个太医是怎么当的
她明明已经有三个多月的身孕
怎么跪了半个时辰就会小产
一定是你们给她吃错了什么东西
还要赖在本宫头上
莞嫔娘娘之前是有不适之症
此乃盛夏母体孱弱之缘故
也属正常现象
唯有不妥的是
莞嫔娘娘近日心神不宁
所以胎像不稳
这本来没有大的妨碍
只要好好休息便是了
臣妾听闻
那年侧福晋跪了两个时辰才小月的
所以
所以以为跪上半个时辰不打紧
侧福晋当日是对纯元皇后大不敬
纯元皇后才罚她下跪认错
何况纯元皇后当时
丝毫不知侧福晋已经身怀有孕
当属无心之失
纯元仁慈
为此事自责不已
才伤及自身以致难产血崩
而你
你明知道莞嫔
怀有龙胎还强行责罚
事后还不知悔改
贱妇
如何敢和纯元相提并论
是臣妾无知
朕看你不是无知
倒是十分狠毒
莞嫔若真的有错
你为何不一早责罚她
为何非要到日到中午
日头最毒的时候
朕看你的心思真是毒如蛇蝎
朕的身边怎能容得下你这样的人
皇上 皇上
臣妾是不喜欢莞嫔
自她进宫以来
皇上对臣妾就不如从前那般宠爱
莞嫔恃宠而骄 凌辱臣妾
臣妾怎么能忍耐
你太糊涂了
枉费皇上对你的信任
让你协理六宫的事宜
臣妾是不满莞嫔处事嚣张
可是臣妾从来都没有
存心要害她的孩子
臣妾也是失去过孩子的人
怎么可能如此心狠呢 皇上
己所不欲 勿施于人
你自己也是有过丧子之痛的人
怎么能忍心再加诸在莞嫔身上
就算你无心伤害莞嫔腹中之子
这个孩子也是因为你而没了
你难辞其咎
你这样心如蛇蝎的人
朕是断断不能一再容忍
请皇后晓谕六宫
废年氏贵妃之位
降为妃位
褫夺封号
去协理六宫之权
日后非诏不得入见
臣妾遵旨
那太后那边也要告知一声吗
富察贵人的孩子没了
太后本就伤心
如今又病着
未免雪上加霜
就别再提了吧
太后那边 臣妾定会安排好一切
请皇上放心
皇上
臣妾无心之失
皇上真的要如此绝情吗
莞嫔何辜
六宫的嫔妃何辜
要陪着莞嫔一同暴晒在烈日之下
从今日起
你 每日正午
去自己宫门口砖地上跪两个时辰
出去
娘娘
苏公公
皇上从未如此生过本宫的气
这该怎么办
娘娘先请回吧
不过这事奴才不能不说娘娘一句
您就是再不喜欢莞嫔
也不能这么气盛啊
本宫真的是冤枉的
那也得皇上相信才行啊
回去吧
你们先出去吧 朕陪陪莞嫔
是
莞嫔 身体最要紧
来日方长 不要过分伤心
这次
若不是老十七把你救出翊坤宫
又及时地遣人来禀报朕
事情还不知道要
要糟到什么地步
已经坏到这般田地
还能怎么样
别难过了
你还年轻
等养好了身子
咱们再生一个就是了
敢问皇上
臣妾的孩子就这么白白地没了吗
怎么不杀了那个贱妇 以此泄恨
现在正是用人之际
眼下不能不顾及
可她杀了皇上你的亲生孩子啊
朕对不住你
其实你今日
何必对年妃的话言听计从
让你跪你就跪 让你罚你就罚
敬妃也在场 你何不求助于她
皇上不是不知道年氏的性子
敬妃如何劝得住
又岂是臣妾一己之力可以对抗的
何况今日的情形
若再逆她心意
她更会借口逼迫臣妾
那么皇上
您又为何要给她这么大的权力
让她协理后宫
她心思狠毒 皇上你不是不知道
当日眉姐姐 便是最好的例子
你是在怪朕吗
臣妾岂敢
嬛嬛
朕发誓
一定会还你一个公道
那么就请皇上给臣妾一个准信儿
总会有那么一天
失子之痛或许会随着时间淡去
可年妃日日在眼前
臣妾怎能安然度日
而皇上
未必会不念昔日情意
嬛嬛
为了朕 再忍耐一些时候
别为难朕
你们先下去吧
是
等很久了
跟着御驾赶回
本想去碎玉轩伺候
谁知被太后叫到了宫中
急了一宿了 问吧
莞嫔小主她
孩子没有保住
是微臣无能
光顾着在太医院追逐名利
没有好好保护好小主
堂堂一个大男人
伤心有什么用
别人若存了心要害她
你一个太医又有什么用
还是微臣无能
此时此刻 你也不便去碎玉轩
一则惹嬛儿伤心
二则 嬛儿的胎终究不是你担待的
你去了也不方便
你若真有心帮她
不如去仔细查看一下
她这些日子
所用安胎药的方子和药渣
看看是否有什么差错
其实我总有些不安心
年妃纵然骄横
却也不敢这样明目张胆地
和龙胎过不去
小主嘱托 微臣记得了
这件事先不要告诉甄家
我怕两位老人家受不了
小主思虑周全
微臣知道
皇上
都是些请安折子
是啊
搁这儿吧
怎么了
皇上
这是年大将军送来的请安折子
昨儿才一道请安折子
今儿又是一道
他这个安请得也太勤了吧
师傅 您才进去一趟
这衣服就湿透了
赶紧换一身吧
莞嫔没了孩子
皇上两天两夜没睡好了
难免上火
没事少在皇上面前晃悠 知道吗
这差事当得我哟
这眼看又是正午了
年妃娘娘又跪着了吧
走开
娘娘
您都已经在这儿跪了三天了
昨天还中了暑气
娘娘身子要紧啊
本宫若不如此
皇上便不会消气
皇上若不消气
必然就不会原谅本宫
你走
你走啊
娘娘 娘娘
娘娘 你醒醒啊
来人哪
皇上 十七爷过来给您请安了
让他进来吧
嗻
皇上
臣弟特来请罪
起来吧
坐
你这是怎么了
臣弟那日偶闻翊坤宫出事
不得已闯宫 惊扰了嫔妃
还请皇兄降罪
你已说了不得已
朕又怎么会怪你
皇兄珍爱莞嫔 尽人皆知
前不久又刚失去富察贵人之子
臣弟是不忍皇兄再失去莞嫔之子
再度伤怀啊
你已尽人事
天命不许
朕与你都没有办法
皇兄还是稍微歇歇吧
后宫的事已经够让你心烦了
再看折子伤了身子便不好
这个是年羹尧的请安折子
你先瞅瞅
年大将军不仅关心国事
更关心皇兄的家事啊
他若是朕的亲戚
懂得分寸
关心朕的家事也无可厚非
他若是臣子
那指手画脚就是藐视君上
皇兄和年大将军
自然是先论君臣 再论姻亲
只可惜他不懂得这个道理
年妃犯错
年羹尧封封奏折都问及年妃安好
岂非存心
若是在皇兄面前不懂
便是失礼于君 无礼于君上
若是在天下人面前不懂
便是失礼于天下人
同顾皇兄对他的恩宠
你很少论及朝政
臣弟是皇兄的亲弟弟
只是在谈论家事
启禀皇上 翊坤宫来人回话
说年妃娘娘疲累过度
中暑晕过去了
太医去了吗
正在看呢
那你就告诉年妃
在身体康复之前
先免了她每日的跪罚
嗻
皇兄毕竟是念旧之人
纵然年妃犯下大错
皇兄还是念及旧日的恩情
世兰侍奉朕多年 也算尽心
朕过于严惩 只怕会伤了她的心
年妃和年大将军兄妹情深
伤了年妃
也是伤了年大将军的心嘛
年羹尧的请安折子上
不都明说了吗
年妃贬斥 臣心内不安
如置数九冰雪之中
连日来五内茫然 不知所以
他这样寒心 不知所以
竟是不顾自己
说什么话 做什么事了
年妃伤及皇兄的龙裔
本是罪无可恕
牵一发而动全身哪
不重罚年妃
后宫风纪不正
莞嫔心内不安
若重责年妃
朕与她多年的恩情实难不顾
就算
朕能舍得下这份私情
难道能不顾朝中局面
若换你是朕
你会怎么做
圣人云 不在其位不谋其政
臣弟心软 又担不起大事
这美人落泪 便是一个也舍不得
若是再掺上这些大事
那真是一锅糨糊了
你便一味躲懒吧
如今便是你要躲懒
朕也容不下你了
有些事 你得助朕一臂之力
臣弟虽然糊涂 但是谨记一条
皇兄说什么便是什么
唯君命是从
娘娘 娘娘
娘娘 你醒了 皇上
皇上来了吗
娘娘中暑受热
太医嘱咐
即便是醒了也不宜再辛苦
娘娘还是躺下吧
告诉皇上本宫中暑晕倒了吗
奴婢已经打发好几拨人
去禀告皇上了
可是
娘娘
小主醒了
小主身子还虚
这样坐着仔细腰疼啊
我现在哪怕痛彻心扉
我都觉得是我应该承受的
我每日都在痛悔
那日我在年妃宫中
为何不能向她屈膝求饶
我为何要如此强硬 不肯服输
我若肯求她
我或许还能保住我的孩子
小主多虑了
就算是小主当时肯低头
那年妃也未必会轻易放过你呀
我为何要得宠
我若是默默无闻
年妃就不会嫉恨我
不会置我于死地
年妃纵然千刀万剐不足泄恨
可是我呢
我何尝不是大错特错
小主
小主不要多想了
凡事只能往前看 不能回头
小主又何曾想过
会有今日这祸事呢
此番的事真的不是小主的过错
原这肚兜
我是欢欢喜喜绣给我孩儿穿的
可如今肚兜还在
可我的孩子
却再不能来到这世间了
皇上万安
起来吧
莞嫔呢
小主昨夜没睡好
现下正在里头睡着呢
不用通报了 朕去瞧瞧她
您这样哭下去
对自己实在是无益
这样哭下去
就算将来身子好了
也会落下见风流泪的毛病的
奴婢听宫里的老人说
太后当年就是这样才落下病根的
太后福泽深厚
又可是我能比的
小主这样哭泣
万一皇上来了看见
又要勾起彼此的伤心事
长此以往
如果皇上不愿意再来碎玉轩了
那岂不对小主不好
我失去这孩子才不到十日
难道我这个做母亲的
就能涂脂抹粉
穿红戴绿地去强颜欢笑吗
奴婢不是这个意思
奴婢的意思是说
小主还年轻
只要皇上还疼爱小主
不怕将来没有孩子
小主万万不能这样苦了自己
并不是我要自苦
只是我一见到皇上
就难免想到此事
我实在是笑不出来
刚才晚膳时 你食不知味
你看你最近心力交瘁
哀家实在担心
孩儿无妨
哀家让太医开了些安神降火的药
待会儿让苏培盛服侍你吃了
早点睡吧
太医开的又是那些苦药
嫌儿子心里还不够苦吗
儿子心情不好 皇额娘别见怪
哀家知道你心里苦
富察贵人和莞嫔的孩子
一个接一个地都没了
这些日子 你都不肯进后宫
皇额娘
儿子心里一直有一个疑问
年妃气盛好强不假
不喜欢莞嫔也是真
但是莞嫔在翊坤宫
跪了半个时辰孩子便没了
的确令人意外
皇帝所言
哀家也派人细细查问过
年妃掌权后极重威势
每日宣各嫔妃至翊坤宫闲话
不至三四个时辰绝不散去
莞嫔与年妃素有心结
难免郁闷伤身
何至于此
年妃宫里长年累月点着
皇额娘别说了
都是儿子的错
国事为重
皇帝从来没有错
不过哀家也觉得
这个东西每日所用的分量不重
需要日积月累才能见效
所以平日嫔妃们至翊坤宫
哀家和皇帝从不在意
至于莞嫔
也就是那几日才多待了会儿
你再仔细想想
除了这条 还有没有别的
莞嫔初得宠时
余氏曾经在她的药中下毒
过了好些日子才察觉
那就是了
莞嫔本就中过毒
或许体弱 难以保胎
所以你就更加无需自责了
皇上 章弥章太医
一直在这儿候着皇上
让他过来吧
是
罪臣章弥叩见皇上
这么晚过来 可是莞嫔有事吗
莞嫔无恙
微臣此来是特向皇上请罪的
微臣已年过六十 实在是老朽
不能秉承皇上圣意
保全莞嫔龙胎
实在是失职
你侍奉莞嫔尽心尽力
这次的事也不能算是你的错
莞嫔龙胎不保
微臣是伤心惶恐
日夜寝食不安
实在不能在宫中担此差事
你的医术不差
入宫侍奉多年 也算是老臣了
正因为如此
微臣才万分地愧疚啊
作为医者不能保全其性命
乃微臣毕生之憾哪
老朽实在无能啊
如今太医院医术高明者层出不穷
所以说 老臣打算离京
告老还乡
你若执意如此
朕也不能勉强你
你便回乡安度晚年吧
[contact translators] carsenwei@yahoo.com
[subtitles subscription] liberapay.com/ZHZSubbers
Theme: The Lonely Phoenix
[phoenix is the symbol of an empress]
I dimly recall the colorful blooms in every summer.
They are as distant as the autumn moon in the water.
He loved me with a volatile heart.
And before I knew it, we fell apart.
Behind me are the promises and longing.
Before me lie the flute and the zither.
I loved you with my body and soul
But you hurt me from head to toe.
My wish ran athwart
and I ended up a fool of my destiny.
My love was the wind-swept flowers from a tree.
A plum bloomed in winter hoping for a fruitful summer.
But the irresistible winds of destiny destroyed her wish.
You can hear the flapping of a phoenix
but you will never see it.
What you see is the falling leaves from the phoenix tree.
The falling leaves from the phoenix tree.